# distributed transactions

## Before-Or-After Atomicity

+ all-or-nothing atomicity: 全部执行，或全部不执行。
+ before-or-after atomicity: 对于两个或多个并发的操作集合，两两的关系表现得像第一个完全发生在第二个之前或者第一个完全发生在第二个之后。
    + serializable: 存在串行的事务执行顺序能导致产生相同的最终状态。

### simple locking

+ 执行事务前获得所有需要的锁
+ 事务执行完后才能释放所有的锁，或者中途abort
+ 需要预先知道所有*可能*需要的锁

### two-phase locking

+ 事务的执行以锁的数量分为两个阶段
+ 第一个阶段: 每次访问共享变量就需要首先获取锁，锁的数量单调递增，最终获得所有需要的锁，此时成为lock point
+ 第二个阶段: 事务结束后释放所有的锁
    + 结束后再释放是为了解决若再abort之前就已经释放了某些锁，可能导致另一个事务获取该锁并修改共享变量，导致abort后的恢复无法进行。

## Distributed Transactions: Distributed Two-Phase Commit

1. Phase 1
    + *coordinator*: sends a top-layer outcome record for the overall transaction
        + `Transaction 271: do part x as part of the transaction`
    + *worker*: receive request, check for duplicates and then creates a nested transaction with its superior being the original overall transaction then proceed to the pre-commit state
        + `Transaction 271: part x is ready to commit`
    + *coordinator*: collecting a complete set of responses then moves to **commit part** and send *prepare* messages to each of worker
        + `Transaction 271: prepare to commit x`
    + *worker*: tentatively create durable version(or logged to journal storage its planned updates) and having recorded an outcome record saying it is *PREPARED* or abort
        + `Transaction 271: prepared to commit my part`
2. Phase 2
    + *coordinator*: collecting all responses and commit/abort the whole transaction
        + `Transaction 271: committed`
    + *worker*: receives message, changes its state from *prepared* to *committed*, performs post-commit actions and exit

### alternatives

1. 初始的RPC请求和响应同时携带*PREPARE*和*PREPARED*消息
    + worker发除*PREPARE*消息后，无法单方面作出abort决定，通常推迟该对rpc消息的发送直到work知道其它worker似乎都能完成任务
2. 第四轮的worker发给coordinator的ack消息
    + 在coordinator收到所有ack之后可以丢弃该轮的状态信息(committed/abort)，因为能确保所有worker都收到该消息
3. 使用*presumed commit*
    + 对于committed的结果，不记录该结果。对于这样结果的worker的请求，都回复committed，因此也不需要第四轮的ack消息。


## Questions

> describe a situation where Two-Phase Locking yields higher performance than Simple Locking

+ 考虑100个并发事务，每个事务都需要两个锁，其中需要的一个锁所有事务都一样，另一个锁所有事务都不一样，并且所有事务首先获取不一样的锁，然后获取一样的锁。对于simple locking，所有事务必须获得所有锁之后才能推进，因为每个事务都需要一个相同的锁这意味着不存在任何并发。而对于two-phase locking，事务能够并发执行完只需要第一个锁的部分，只有需要第二个锁需要串行执行。
